Diretrizes Microservices
-------------------------------------------
Principios de um microservice

O microservice deve ser o unico responsavel por manipular
os dados do dominio que o pertence, estruturas de dados não
devem ser compartilhadas entre microservices.

-------------------------------------------
Como Decompor um sistema em microservices

Analise a descrição do que o sistema faz,
quais problemas de negócio ele atende e fique
atento aos seguintes pontos:

1. Substantivos utilizados, cada um deles ou um
   grupo deles pode vir a ser um microservice.

2. Verbos utilizados, pois eles representam
   interações entre serviços ou entre o usuário
   e os serviços.
   
3. Procure por coesão de dados, se em algum microservice
   planejado exista alguma entidade de negócio que é muito
   diferente das demais talvez ela seja um microservice separado.
   
---------------------------------------------
Como definir uma boa granularidade para uma arquitetura
de microservices

1. É melhor começar a arquitetura com poucos serviços
   e uma granularidade pequena e refatora-la para serviços
   menores com o tempo.
   
2. Tenha foco em como os serviços vão interagir entre si,
   defina as principais interfaces de interação entre eles,
   de uma forma logica, não crie micro serviços só por criar.
   
3. As responsabilidades dos serviços vão crescer com o tempo
   e o seu conhecimento do negocio vai aumentar, portanto evoluir
   para uma menor granularidade no futuro é melhor do que começar
   com muitos microserviços
------------------------------------------------
Como identificar problemas na granularidade de microservices

1. Microservices podem ser muito pequenos quando controlam apenas
   uma estrutura de dados e servem apenas como um CRUD basico, um 
   microservice deve ser uma expressão de regra de negócio e não
   uma abstração de CRUD.
   
2. Microservices podem ser muito grandes quando controlam mais do que 
   cinco estruturas de dados, possuem uma quantidade enorme de casos de teste
   unitário, ou em resumo tem muitas responsabilidades(Single responsability principle)

   
 
   
